重慶軍は精鋭と制定して、その体制を挽回し、我々に対する好戦を起こしておりまでありますが、
東軍に対する精鋭軍の実力は、白日の下にここにさらなる。
また、シンガポール大洋際も、ついに歓楽いたしました。
一時におきましては、重慶軍はまさに孤立無縁のチーム。
その一人としました米軍との連行好戦も、ついに戦闘してあるのであります。
最後に、マレー海の学校面の選挙の内容を、私の方から次に申し上げます。
我が陸軍部隊の一部は、帝国海軍との緊密なる行動のもとに、
敵党を超えて南進し、1月23日、我が南洋臨闘児童の南方、
ユージミア党の東方に対する党のディスマークとラバールの上陸に成功いたします。
そのへいの戦功を責めて同地付近の官邸をいたします。
ただいまから第3図をご覧願います。
別の我が一部は、これまた海軍と共同いたします。
セレベス島の東方のモルカ軍島方面に作戦をいたします。
1月31日、第3図の右下にありまするアンボニア島に上陸。
その要所、アンボニアを占領いたしたのであります。
東方面におきましては、斬敵を即時バタン半島の一角に圧迫中であります。
ボルネオ方面の部隊は、相次いで果敢になる機動作戦を実施中であります。
すなわち、エイロボルネオ東部方面におきましては、
海上機動により1月23日、サンダ艦にまた1月24日、
ラバオに上陸を喚呼、完全に同地を占領し、
ラバオにおきましては、5587名を救出いたします。
ご視聴ありがとうございました。